1- Ele descreve as características de um Banco de Dados sem o uso de um SGBD,
ajudando o analista a compreender de forma mais humanizada as informações

2- As entidades são objetos da vida real que armazenam informações (ex: Aluno).
Um relacionamento, como o nome já sugere, é o que relaciona duas entidades 
(ex: aluno -> estuda em -> escola. "estuda em" é o relacionamento e os outros dois são entidades).
Os atributos são informações armazenadas em entidades (ex: CPF).

3- Os papéis representam como uma entidade se relaciona com ela mesma através de um relacionamento
(ex: Pessoa <-> Casado. A pessoa pode ter papel de marido ou de esposa).

4- O conceito de especialização e generalização atribui outras propriedades as entidades, 
a partir desse conceito é possivel atribuir propriedades particulares a um subconjunto.

5- a) Depende da cardinalidade, mas assumindo que loja deve possuir um funcionario, e um funcionário deve trabalhar em uma loja, é total.
b)Levando em conta que um fornecedor deve fornecer um produto, é total.
c)Caso todo aluno precisar estar cursando um curso, seria total, se um aluno pode ou não estar cursando um curso, então seria parcial. 

6- a) Nome é simples e monovalorado. 
b) Telefone é composto e multivalorado. 
c) Endereço é composto e multivalorado. 
d) RG é simples, monovalorado e identificador. 
e) CPF é simples, monovalorado e identificador. 
f) Data-admissão é simples e monovalorado.

7- (Respondido na questão 3)

8- A cardinalidade máxima é o número máximo de ocorrências de uma entidade na relação. 
A cardinalidade mínima é o número mínimo de ocorrências de uma entidade na relação. 
Quando o mínimo de uma ocorrência é 1, é obrigátorio uma associação, se for 0 a associação é opcional.

9- Nome: Entidade. 
Símbolo: retângulo com nome da entidade dentro. 

Nome: Relacionamento. 
Símbolo: losango conectado as entidades por uma linha. 

Nome: Entidade fraca. 
Símbolo: Retângulo com duas bordas. 

Nome: Auto-relacionamento.
Símbolo: um losango ligado à entidade, com duas linhas saindo do losango e conectando-se de volta ao mesmo retângulo.

10- (DER em arquivo separado).

11- a) Secretaria, departamento, mesa.

b) Secretária: Nome, CPF, endereço, telefone, salário.
Departamento: Nome, localização, ID.
Mesa: Número, localização, ID

c) Secretária --- Pertence --- Departamento.
Uma secretária pode pertencer a (1,1) departamento.
Um departamento pode ter (0,N) secretárias.

Secretária --- Alocada em --- Mesa.
Uma secretária pode ser alocada em (1,1) mesa.
Uma mesa pode ter (0,1) secretárias.

d) Levando isto em consideração, apenas a cardinalidade entre a mesa e a secretária mudaria,
ou seja, a cardinalidade entre secretária e mesa permanece como (1,1),
mas a cardinalidade entre mesa e secretária muda para (0,2).

12- (DER em arquivo separado)

13- (Questão repetida)
